# 单例模式
单例模式有以下实现方式：
+ （饿汉式）简单单例模式：
    + 优点：线程安全，实现简单。
    + 缺点：在启动时加载，增加启动负担，有可能浪费资源。
+ 懒汉式单例模式：
    + 特点：需要时再实例化。
    + 优点：实现简单，线程安全，需要时加载。
    + 缺点：线程不安全，多线程调用时可能产生多个实例。
+ 线程安全的简单饿汉模式：
    + 特点：同步获取实例的方法。
    + 优点：实现简单，线程安全，需要时加载。
    + 缺点：影响效率，大部分同步都是浪费的。
+ 双检锁单例模式：
    + 特点：初始化检查内部同步，再检查一次实例是否存在。
    + 优点：只在未初始化的时候进行同步，延迟加载，线程安全。
    + 缺点：不能解决Java内存模型的无序写问题。但是java1.5之后不存在这个问题。主要是实现太麻烦了。
+ 三检锁单例模式：
    + 特点：双检锁的升级版，解决了无序写的问题。
    + 优点：真·线程安全，兼容java1.5之前的版本。
    + 缺点：麻烦炸了。
+ 静态域单例模式：
    + 特点：静态私有对象在调用时才初始化。
    + 优点：线程安全，实现简单。 
    + 缺点：貌似没什么缺点。
+ 枚举单例模式：
    + 特点：利用枚举特性实现单例。
    + 优点：实现简单，不光线程安全，还能解决反序列化创建对象的问题。Effective Java作者推荐。
    + 缺点：java1.5之后新增，用的不是很广泛。

WTF，这么简单的单例讲了7种写法。
+ 追求简单和熟悉，选择最简单的单例模式。
+ 追求简单、高效和线程安全，选择静态域单例模式。
+ 追求完美，选择枚举单例模式。